# 郭丽新 | Part1 | 模块一
## 简答题
### 第一题
结果： 打印10
原因： var会将变量做提升为全局变量，执行a[6]()时i已经被赋值为10

### 第二题
结果：报错 - cannot access tmp before initialization
原因： let为块作用域，且必须先申明再使用

### 第三题
var arr = [12,34,32,89,4]
arr.sort((a,b) => a < b ? -1 : 1)
arr[0] // 最小值

### 第四题
var 存在变量提升，所以可以先使用再定义；全局范围定义变量
let 必须先定义再使用；是块级作用域
const 申明的变量不允许更改值

### 第五题
结果：打印20
原因：obj函数内this为obj对象，其a=20. setTimeout使用箭头函数，其this指针不变，仍未obj对象

### 第六题
Symbol类型用途： 生成唯一属性键值，避免重复

### 第七题
变量分值变量和引用变量。普通内置类的对象都为值变量，在栈中直接存储变量值。对象、数组等属于引用变量，具体值存储在堆中，栈仅存放其堆地址。
浅拷贝就是指赋值变量的栈中的值，如果是引用变量，则只拷贝引用地址，实际共同指向具体的值内容。复制前后的变量更改一个其他跟着变
深拷贝就是指将堆中的对象值复制一份，而不是共享堆变量值。 复制前后双方更改互补不影响

### 第八题
JS执行线程是同步的，但有些请求操作等比较费时，容易阻塞线程造成资源浪费。JS启用异步线程专门负责处理异步请求。主线程遇到异步后交给异步线程，等异步执行完后，异步线程将回调函数放到事件队列中等待执行。
Event Loop负责监控事件队列和主线程栈，如果主线程执行完毕，则去事件队列中取出一个任务推入主线程执行，直到队列为空
任务的执行顺序是： 执行一个宏任务(包括主代码)->执行所有微任务->执行下一个宏任务->执行所有微任务
宏任务有： 同步代码、IO、setTimeout、requestAnimationFrame
微任务有： Promise

### 第九题
function timer(data, time) {
      return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
          resolve(data)
        }, time)
      })
    }

    timer('hello', 10).then(data => timer(data + ' lagou ', 10))
    .then(data => timer(data + ' I Love you', 10))
    .then(data => console.log(data))
    
### 第十题
JavaScript是弱类型语言，可以给同一个变量赋不同类型的值，而这些只有在运行时才有可能被发现了。由此会隐藏很多未知错误。
TypeScript是JavaScript的超集，对变量进行强类型限制，只能对变量赋指定类型的值，并提供静态编译，在代码编写阶段就能捕获可能的错误，避免不必要的隐形错误。

### 第十一题
TypeScript对JS的所有变量，包括普通变量、参数、返回值、对象属性、对象属性或方法的可见性等等做了强类型限制，并在静态编译期间及时捕获不期望的赋值操作，及早发现问题。同时使整个代码具备更高的可读性和可维护性，也增加了编辑器的功能，能更好的做好智能提示
但TypeScript会额外增加学习成本和开发成本


